对象是JavaScript的基本数据类型，对象是一种复合值，也可以看做属性的无序集合，每个属性都是一个名/值对。属性名是字符串，因此我们可以把对象看成字符串到值的映射，除了可以保持自由的属性，JavaScript对象还可以从一个称为原型的对象继承属性，对象的方法通常是继承的属性，这种原型式继承是JavaScript的核心特征。

属性包括名和值，属性名可以是包含空字符串在内的任意字符串，但对象中不能存在两个同名的属性。只可以是任意JavaScript值。除了名字和值之外，每个属性还有一些与之相关的值，称为“属性特征”：
- 可写（writable attribute），表明是否可以设置该属性的值。
- 可枚举（enumerable attribute），表明是否可以通过for/in循环返回该属性。
- 可配置（configurable attribute），表明是否可以删除或修改该属性。

在ECMAScript5之前，代码创建的属性都是可写的，可枚举的和可配置的。

除了包含属性之外，每个对象还拥有三个相关的对象特性：
- 对象的原型（prototype）指向另外一个对象，本对象的属性继承自他的原型对象。
- 对象的类（class）是一个表示对象类型的字符串。
- 对象的扩展标记（extensible flag）指明了（在ECMAScript5中）是否可以向该对象添加新属性。

对象的分类：
1. 内置对象（native object）是由ECMAScript规范定义的对象或类。例如数组，函数，日期等
2. 宿主对象（host object）是由JavaScript解释器所嵌入的宿主环境（比如node,web浏览器）定义的。
3. 自定义对象（user-defined object）是由运行的JavaScript代码创建的对象

属性的分类：
1. 自有属性（own property）是直接在对象中定义的属性
2. 继承属性（inherited property）是在对象的原型对象中定义的属性。

### 6.1 创建对象
可以通过对象直接量，关键词new和ECMAScript5中的Object.create()函数来创建。
#### 6.1.1 对象直接量
```
var point = {};
var book = {x:1,y:2};
```
对象直接量是一个表达式，这个表达式每次运算都创建并初始化一个新的对象。
#### 6.1.2 通过new创建对象
关键词new后面跟一个函数调用，这里的函数称为构造函数（constructor)。
```
var a = new Array();
```
#### 6.1.3 原型
所有通过对象直接量创建的对象都有一个原型对象，并可以通过JavaScript代码Object.prototype获取对原型的引用。通过关键词new和构造函数调用创建的对象的原型就是构造函数的prototype属性的值。
#### 6.1.4 Object.create()
ECMAScript5提供了一个名为Object.create()的方法，它创建一个新对象，其中第一个参数是这个对象的原型，提供第二个可选参数，用以对对象的属性进行进一步描述。这是一个静态函数，而不是提供给某个对象调用的方法。
```
var o1 = Object.create({x:1,y:2});//o1继承了属性x和y
var o2 = Object.create(null);//不继承任何属性和方法
```
通过原型继承创建一个新对象
```
function inherit(p){
  if(p == null) throw TypeError();
  if(Object.create){
    return Object.create(p);
  }
  var t = typeof p;
  if(t !== "object" && t !== "function") throw TypeError;
  function f(){};
  f.prototype = p;
  return new f();
}
```
### 6.2 属性的查询和设置
通过点（.）或放括号（[]）运算符来获取属性的值。运算符左侧应当是一个表达式，它返回一个对象。对于点（.）来说，右侧必须是一个以属性名称命名的简单标识符，对于方括号来说，里面必须是一个计算结构为字符串的表达式，这个字符串就是属性的名字。和查询属性值的写法一样，通过点和方括弧也可以创建属性或给属性赋值，但必须把他们放在赋值表达式的左侧。
#### 6.2.1 作为关联数组的对象
